---
title: 2026.05.13 경제 뉴스
date: 2026-05-13 12:10:17 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [청년고용률 ‘5년만에 최저’… 30대 실업률은 ‘5년만에 최고’](https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002790930)

![청년고용률 ‘5년만에 최저’… 30대 실업률은 ‘5년만에 최고’](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/021/2026/05/13/2790930.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
5개월째 내리막인 전문과학업 취업자 감소가 역대급으로 치솟고 내수·물류 업종 고용 위축이 현실화하는 등 인공지능(AI) 전환이란 삭풍에 미국·이란 전쟁 충격까지 더해지면서 고용시장이 크게 휘청이고 있다. 청년 취업난

## [중진공-LG엔솔, K-배터리 미래 이끌 유망 중소벤처기업 발굴 나선다](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005356844)

![중진공-LG엔솔, K-배터리 미래 이끌 유망 중소벤처기업 발굴 나선다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/05/13/5356844.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
중소벤처기업진흥공단(중진공)이 LG에너지솔루션(LG엔솔)과 손잡고 배터리 산업의 혁신을 주도할 유망 중소벤처기업을 발굴한다. 중진공은 LG엔솔과 함께 유망 중소벤처기업 발굴을 위해 'K-배터리 오픈 이노베이션(OSS

## [KB국민은행, 상록수 보유 장기연체채권 전액 새도약기금 매각 결정](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002642351)

![KB국민은행, 상록수 보유 장기연체채권 전액 새도약기금 매각 결정](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/05/12/2642351.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
‘지분 보유’ KB국민카드도 채권매각 동의 KB국민은행 전경 [국민은행 제공] KB국민은행은 12일 민간 부실채권 처리회사인 상록수제일차유동화전문유한회사가 보유한 장기연체채권 중 자사 지분에 해당하는 채권 전액을 한

## [삼성·현대차가 직접 키운다…청년 6800명 직업훈련 프로그램 가동](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006279805)

![삼성·현대차가 직접 키운다…청년 6800명 직업훈련 프로그램 가동](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/05/13/6279805.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부와 삼성, 현대자동차 등 10대 그룹이 손잡고 청년 대상 직업훈련 프로그램을 본격 가동한다. 주요 대기업들은 올해 약 6800명의 청년을 직접 교육하며, 인공지능(AI)·반도체·제조·유통 등 산업 현장 중심의 실

## [구윤철 “삼성전자 노사 사후조정 결렬 안타까워…파업 절대 안 돼”](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005679177)

![구윤철 “삼성전자 노사 사후조정 결렬 안타까워…파업 절대 안 돼”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/05/13/5679177.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
구윤철 부총리 겸 재정경제부 장관은 성과급 갈등을 빚고 있는 삼성전자 노사 협상이 정부의 사후 조정에도 결렬된 것에 대해 “정부는 매우 안타깝게 생각한다”며 “파업은 절대 있어서는 안 된다”고 13일 밝혔다. 구 부

## [오프라인 위기론 뚫었다…신세계백화점 계열, 1분기 역대 최대 실적](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005520387)

![오프라인 위기론 뚫었다…신세계백화점 계열, 1분기 역대 최대 실적](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/05/12/5520387.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
소비 침체와 오프라인 유통 위기론 속에서도 신세계백화점 계열이 올해 1·4분기 역대 최대 실적을 기록했다. 특히, 백화점 강남점·본점 리뉴얼 등 대규모 투자 효과가 본격화한 데다 면세·패션 계열사까지 동시에 수익성이

## [삼성전자 노사 사후조정 기한 넘겨 막판 협상…총파업 강행 촉각](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001142853)

![삼성전자 노사 사후조정 기한 넘겨 막판 협상…총파업 강행 촉각](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/417/2026/05/13/1142853.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성전자 노사의 성과급 협상이 자정을 넘겼지만 아직 결론을 내지 못한채 진통을 겪고 있다. 노동조합 측이 협상 결렬 마지노선으로 제시한 시간을 지났음에도 막판까지 극한 대치를 이어가는 것으로 보인다. 삼성전자 노사는

## [K-푸드 할랄 시장 진출 확대…정부, 관세·통관·외환·인증 애로 지원](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008941648)

![K-푸드 할랄 시장 진출 확대…정부, 관세·통관·외환·인증 애로 지원](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/05/13/8941648.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부가 역대 최대 수출 실적을 낸 K-푸드의 할랄 시장 등 해외 진출을 확대하기 위해 기업 애로 해소와 인증·물류 지원 강화에 나선다. 재정경제부는 농림축산식품부와 함께 13일 한국농수산식품유통공사 aT센터에서 'K

## [중동 리스크·반도체 급락에 코스피 7500선 후퇴…외국인 1.2조 순매도](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0003026349)

![중동 리스크·반도체 급락에 코스피 7500선 후퇴…외국인 1.2조 순매도](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2026/05/13/3026349.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
코스피가 미국발 인플레이션 우려와 중동 지정학적 리스크 재부각 영향으로 장 초반 7500선 아래로 밀렸다. 최근 증시 상승을 주도했던 글로벌 반도체주가 일제히 약세를 보이면서 외국인 매도세가 확대되고 있다. 13일

## [코스닥·벤처업계 “우량기업 이탈, 혁신생태계 약화” 호소](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006279637)

![코스닥·벤처업계 “우량기업 이탈, 혁신생태계 약화” 호소](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/05/13/6279637.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
벤처·코스닥 관련 단체들이 최근 이어지는 코스닥 우량기업들의 유가증권시장 이전 상장 움직임에 우려를 나타내며 코스닥 잔류 필요성을 강조하고 나섰다. 한국벤처캐피탈협회와 코스닥협회, 벤처기업협회는 13일 공동 호소문을

## [구윤철 "삼성전자 노사 협상 결렬 안타까워...파업 절대 안 돼"](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002352271)

![구윤철 "삼성전자 노사 협상 결렬 안타까워...파업 절대 안 돼"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/052/2026/05/13/2352271.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
구윤철 부총리 겸 재정경제부 장관이 삼성전자 노사 협상이 결렬된 것에 관해 파업은 절대 있어서는 안 된다고 밝혔습니다. 구 부총리는 자신의 SNS에 올린 글에서 정부는 어떠한 경우라도 원칙 있는 협상을 통해 문제가

## [㈜GS 1분기 영업이익 1조2586억원…전년 동기比 56.7%↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001163881)

![㈜GS 1분기 영업이익 1조2586억원…전년 동기比 56.7%↑](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2026/05/13/1163881.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
GS칼텍스 영업이익 1310% 증가 GS그룹의 지주사인 ㈜GS의 연결 기준 올해 1분기 매출은 6조8424억원으로 지난해 동기보다 9.88% 증가했다고 13일 공시했다. ﻿㈜GS의 영업이익과 당기순이익도

## [4월 취업자 증가 폭 16개월 만에 최소‥고용률 하락 전환](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001498599)

![4월 취업자 증가 폭 16개월 만에 최소‥고용률 하락 전환](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/05/13/1498599.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난달 취업자 증가 폭이 16개월 만에 가장 낮은 것으로 나타났습니다. 국가데이터처가 발표한 4월 고용동향에 따르면 지난달 15세 이상 취업자는 2천896만 1천 명으로 작년 동월 대비 7만 4천 명 증가했습니다.

## [김영훈 노동장관 “삼성전자 노사 결렬 안타까워…밤새워서라도 대화해야”](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002642657)

![김영훈 노동장관 “삼성전자 노사 결렬 안타까워…밤새워서라도 대화해야”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/05/13/2642657.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김 장관 “파업은 노조 선택…어떤 형식으로든 대화 주선” “긴급조정권보다 대화 우선”…“분초 쪼개서라도 조율해야” “초과이익 재분배 논의 첫 단추…사회적 논의로 확장 필요” 김영훈 고용노동부 장관이 13일 유튜브 장

## [LX, 보상전문기관 지정…공공 토지보상 업무 본격 수행](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013941869)

![LX, 보상전문기관 지정…공공 토지보상 업무 본격 수행](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/05/13/13941869.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국국토정보공사(LX)가 공공 토지보상 업무를 본격 수행한다. LX는 '공익사업을 위한 토지 등의 취득 및 보상에 관한 법률 시행령' 개정안에 따라 보상전문기관으로 지정됐다고 13일 밝혔다. LX는 그동안 보상업무

## [삼성바이오, 美 PEGS 보스턴 참가… 글로벌 고객과 접점 확대 나서](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004620248)

![삼성바이오, 美 PEGS 보스턴 참가… 글로벌 고객과 접점 확대 나서](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/05/13/4620248.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성바이오로직스(207940)가 글로벌 바이오의약품 학회 ‘단백질·항체 공학 서밋(PEGS) 보스턴’에 참가해 글로벌 고객 접점 확대에 나섰다. 오가노이드 기반 항암제 평가 서비스와 자체 개발 플랫폼을 앞세워 위탁연

## [강경한 勞 “조합원 만족할 결과 내겠다”… 파업땐 긴급조정권 가능성](https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002790701)

![강경한 勞 “조합원 만족할 결과 내겠다”… 파업땐 긴급조정권 가능성](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/021/2026/05/12/2790701.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
파업 불사 최승호(오른쪽) 초기업노조 삼성전자지부 위원장이 12일 정부세종청사 중앙노동위원회에서 열린 2차 사후조정회의에 참석하고 있다. 연합뉴스 오는 21일 파업을 예고했다 정부의 중재 노력 끝에 다시 협상 테이블

## [중진공-LG엔솔, K-배터리 유망 중소벤처기업 발굴](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005761883)

![중진공-LG엔솔, K-배터리 유망 중소벤처기업 발굴](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/05/13/5761883.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
중소벤처기업진흥공단은 LG에너지솔루션과 배터리 산업 분야 유망 중소벤처기업을 발굴하는 'K-배터리 오픈 이노베이션' 프로그램을 추진한다고 13일 밝혔다. 이번 프로그램은 역량 있는 비협력사를 대상으로 배터리 분야의

## [에쓰오일, GST와 협력한 데이터센터용 액침냉각유 공개](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004620280)

![에쓰오일, GST와 협력한 데이터센터용 액침냉각유 공개](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/05/13/4620280.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
S-Oil(010950)(에쓰오일)은 13~15일 서울 강남구 코엑스에서 열리는 기계설비 종합 전시회 ‘HVAC KOREA 2026’에서 ㈜글로벌스탠다드테크놀로지(이하 GST)와 데이터센터용 액침냉각 솔루션을 공개한

